
                              ЕЩЕ РАЗ О СЦЕНЕ

     За  5  лет  общения  с  самыми  разными "околовирусными" личностями, я
 встречал  людей,  относивших  себя  к  самой  что  ни есть вирусной сцене.
 Несколько из них даже обладали минимальными способностями к исследованиям.
 Большинство  вирмэйкеров  -- цивилы. Ни один не обладает в совокупной мере
 возможностями  и  желанием что-то делать. Те, кто хотят -- не могут, а те,
 кто   могут   --   не   хотят.  При  этом  наблюдается  стойкое  нежелание
 объединиться;  вместо  этого  они  друг друга постоянно пытаются обосрать.
 Никто  не  готов отдать _все_ за достижение своих, хоть каких-то, целей --
 но  даже  не потому, что этих целей у них просто нет. Страх за свой жалкий
 образ  жизни  и его смакование в разных формах занимают все время. Те, кто
 хоть  как-то развиваются, ограничиваются малым набором знаний, т.е. просто
 программингом,  и  крайне  редко  чем-нибудь  еще.  Так  что  никто,  даже
 научившись   многому   (что   само  по  себе  нереально),  не  сможет  это
 использовать на полную, ибо кругозор ограничен экраном и местной курилкой.
 Каждый  имеет  "хобби",  а  то и считает вирмэйкинг таковым; т.е. вирусы и
 исследования  не  имеют для них решающего значения. Но ты либо гребешь изо
 всех  сил, не думая больше ни о чем, либо для виду подрыгивая конечностями
 идешь ко дну. Нет никакой середины: или все, или ничего. Пытаться вместе с
 этими  (и  всеми  последующими)  "вирмэйкерами"  сделать  что-то серьезное
 вместе -- занятие абсолютно невозможное. Они будут "с тобой", вcе вместе и
 по  отдельности, но как только дойдет до дела -- ты окажешься один. И если
 человек заявляет, что он вирмэйкер на всю жизнь (а такое бывает редко), то
 это, скорее всего, не так. А если не заявляет, то и подавно. А зачем нужны
 люди,  которые  за  себя  не отвечают, которые отнимают внимание и силы, а
 взамен  приносят  разочарование?  Жаль,  что  все  это открывается лишь по
 прошествии времени, когда уже поздно.
     Наполовину  прав  был  тот, кто говорил: в первую очередь -- моральные
 качества,  а  все  остальное  потом;  что сотрудничество возможно только с
 твердыми,  решительными,  сильными,  надежными и целеустремленными людьми.
 Вторая  же  часть  правды  в том, что такие качества среди вирусной сцены,
 увы,  почти  никогда  не  сочетаются  со  знаниями,  и, обычно, чем больше
 одного,  тем  меньше  другого.  А  когда  встречаются два человека, каждый
 обладающий  лишь  одним  из  этих свойств, то они друг в друга не очень-то
 верят. Вот это недоверие и лежит в основе всей сцены.
     Ни  одна  "группа"  не  говорит: мы объединяемся, чтобы дополнить друг
 друга,  чтобы  достичь  того-то  и  того-то,  и  сделать  то и то; ни один
 "вирмэйкер"  не  знает  точно,  чего  он  хочет.  А  значит,  им не к чему
 стремиться; а кого не ждет впереди золотой кубок, тот бежит в пустоту.
     Чтобы  быть  настоящим исследователем, надо бросить все остальное, без
 исключения,  абсолютно  все.  При  этом  вы  должны  быть полны надеждой и
 стремлением;  немного  мозгов  и  везения  тоже  не  помешают. И если ваше
 упорство  будет  беспредельным,  а  помыслы совпадут с тем, что нужно миру
 компьютеров,   вы   сольетесь  с  киберпространством,  и  знание  придет и
 останется  с  вами.  Те,  кто  чувствовал  это, поймут меня: вы оставляете
 частичку  своей души киберпространству, а часть его принимаете в себя; как
 два  порезанных пальца, приложенных друг к другу, вы теперь одной крови; и
 в  вас  тоже  горит бессмертный огонь, искра, что в силах зажечь этот мир.
 Это  чувство  причастности к великому; особое мироощущение, которое делает
 вас настоящим. Ищите же его!
                                                                     Z0MBiE
                                                                  Март-2001
