
АНТИВИРУСНАЯ ТРАГЕДИЯ

ПЬЕСА


Действующие лица (в порядке появления):
  Касперский
  Юзер
  Спамер, Хакер и Кардер
  Ветеринар


Темная сцена, почти ничего не видно.
Посредине - неподвижное пятно света от прожектора.
На сцену махая руками выбегает Касперский -
бородатый толстый мужик лет под 50, в рваном халате и тапочках,
с деревянным посохом, лысый, но с длинной рыжей бородой,
в зубах погасшая беломорина -
бегает кругами, высоко задирая колени,
выкрикивает что-то невнятное, изредка попадает на свет -
в такие моменты он вертит головой в разные стороны,
посматривает вверх, и опять начинает бегать.

<монолог касперского>

Неужто бляди снова дорожают,
крысиным ядом разбодяжен кокаин.
Пора купить мне дом еще один.
Вчера въебался в столб я на машине,
на кой жена оставила меня?

Хуево продается антивирус,
пол дня искали всей командой баг.
Нашли случайно буфер оверфлоу.

Баг не смогли найти и объявили фичей,
сегодня совещание совета - под диктовку,
хоть какой-то мы напишем пресс-релиз,
   (подходит к зрительному залу, поднимает руку с посохом и трясет бородой)
и версия 5.0 почти готова,
лишь подождать пока коммерческий директор
дискеты по коробкам рассует.

Не в проворот работы у меня.
Купите наконец мои поделки,
я 10 лет пишу их день за днем,
уж мочи нет, все заебло вконец,
подайте, суки, кто уж сколько сможет

(далее нечленораздельные вопли, опять бегает кругами)

Из-за кулис выглядывает Ветеринар,
в одной руке шприц, в другой молоток,
оглядывается по сторонам, потом пристально смотрит на Касперского.
Ветеринар: (неуверенно и тихо)
- пиздец!
Голос суфлера: (шепотом)
- Волобуев, ваш выход позже, и вообще мы забыли закусить.
Ветеринар исчезает.


На сцену выбегает Юзер:
пацан лет 15-ти, в наушниках, красные глаза, изо рта пена,
в одной руке пустая бутылка из-под пепси,
в другой - гигантский джойстик (в виде руля от автомобиля),
соединенный кабелем с системным блоком,
который волочится за ним по полу;
из корпуса в разные стороны торчат печатные платы и кабеля.

Юзер:

(кивает на системный блок)

Еще вчера работал он неплохо,
но вот атака хакеров случилась,
и стало глючить все и тормозить.

Но я не лох - метнулся в раз до рынка,
и в тот же день настроил антивирус,
и полный наступил тогда пиздец.

(зло смотрит на касперского, подходя ближе)

Скажи ка мне, отец,
какого хуя
я платил 2 бакса ?

Касперский:

(отходит на шаг назад)

Во всем виновны вирусы и спам,
пиратское П.О. и пидарасы.
Но все проблемы разом
решит мой антивирус, также вам
я предлагаю год бесплатных обновлений
и логотип с автографом моим.

(Достает из кармана использованный презерватив с логотипом Касперски Лабс
и шариковую ручку, надувает, смотрит на него, тихо произносит:
- и хуй бы с ним,
расписывается на презервативе и протягивает его Юзеру)

Юзер, с обидой в голосе:

Пошел в пизду, еблан!
Я бабушке родной не верил как тебе,
и что ж - испорчен начисто системный блок,
и игры все пропали безвозвратно!

Верни 2 бакса мне,
иль в рыло огребешь на раз!

Касперский (сплевывает потухшую сигарету на сцену, выбрасывает посох):

- я жизнь отдам за вас!

(подбегает к юзеру, становится перед ним на одно колено,
преданно смотрит снизу вверх и протягивает вперед руки.
При этом халат слегка распахивается и на груди
видна плохо сведенная татуировка H.P.V.A.)

Касперский:

- Клянусь женой, но в бедах всех виновны
преступность в интернете, хакеры и флуд,
они видать нас скоро заебут,
а также кардеры и порнография в сети,
и только мой один почтовый фильтр
спасает мир от хаоса и тьмы,
лицензию поэтому свою скорей продли,
и сразу же получишь ты со скидкой
все 20 лет бесплатных обновлений

Юзер:

- Охуенно

Касперский:

... а также в лотерею
мы новый джойстик разыграем всей конторой,
а значит, друг мой, очень скоро
ты приглашен на праздник, и осталось
лишь версию 5.0 тебе купить

Юзер:

- мать твою етить


На сцену выходят: Спамер, Хакер и Кардер,
все пьяные, шатаются, еле стоят на ногах,
с трудом поддерживают друг друга.

Спамер:

вобля! кого я вижу, лысый череп мой ебать -
наш vip-клиент, с каким то лохом, блять,
и впаривал ему - легально - свой троян

Касперский (озираясь по сторонам, неуверенно):

брат, да ты пьян

Спамер:

рассылка кончена, гони остаток бабок

Хакер:

Касперский?! это же тот хуй
который всех пугает блядским злом,
торгует в наглую своим кривым софтом,
доходы укрывает от налогов,

Кардер:

... и лезет грязными руками в интернет,
в надежде развести лохов побольше,
проблемы ищет там где вовсе нет,
в то время как достойнейшие люди
для этого используют вормы,
и напрягают все свои умы,

Касперский:

я - лучший друг людей и их защитник,
а вы все - порожденья сатаны.

и как обычный образцовый гражданин,
хочу за это я не так уж много -
побольше денег, девок, кокаин,

и вот тогда за юзера горой
мы встанем всею нашею шоблой

а потому - конвенцию вам предлагаю заключить


Спамер, Хакер и Кардер (хором:)


впизду его, пойдемте дальше пить  (уходят)


Юзер (удивленно):


Что это было?


Касперский:

партнеры это были, просто мы
две стороны медали - света, тьмы,
и прочей хуеты хоть поровну у нас,
но методы у нас весьма различны;
   (достает ручку и бумажку, начинает что-то писать,
    при этом говорит себе под нос:)
одни конкретны, а другие статистичны;
они к тебе подходят спереди,
мы - сзади, а результат всегда один,
но не волнуйтесь, мы вас защитим,
поскольку вы - обычный пидорас,
   (поднимает голову и смотрит юзеру прямо в глаза)
какая, говорите, карточка при вас?

Юзер (достает креду и протягивает касперскому):

  MasterCard

Касперский:
  (забирает карточку и кладет в левый карман халата,
   продолжает что-то писать, бормочет:)

поэтому уж мы вас защитим,
   (заканчивает писать, протягивает бумажку Юзеру)
да кстати вот ваш чек,
   (достает из правого кармана карточку и дискету, отдает Юзеру)
и нахуй, нахуй, нахуй,
а то уж жизни нету мне от вас.

Достает откуда-то пакет с порошком, сует туда нос и шумно вдыхает.
Сразу же падает замертво.

Вбегает Ветеринар:
Ветеринар:

Пиздец! И вечно так,
на 5 минут опаздываю я,
а труп уже остыл,
хотя, на первый взгляд был мил.

(быстро оглядывается по сторонам, подходит к лежащему касперскому,
но вдруг появляются Спамер, Хакер и Кардер, еще больше пьяные)

Спамер:

Во как! То лень его сгубила,

Хакер:

тщеславие и алчность,

Кардер:

хуй на рыло, сторчался просто он.


Выходит Юзер с фотоаппаратом. Четверо пинают труп,
юзер бегает вокруг и фотографирует.


Занавес.
