
BACKTRACE


post scriptum:

не трава. алкогольная и никотиновая зависимость
помноженные на тысячу строк кода в день, в среднем, в течение многих лет.

ты спросишь, зачем так мучать себя? ответ - да.


день седьмой


и когда взгляд твой проникнет свозь городской бетон,
увидишь тела бледные и пропитанные химикалиями;
то будет твой новый мир.

заключенные в кубометры и окруженные телевидением, они будут копошиться
каждый в строго отведенном, пронумерованном месте.

и не увидишь больше неба и звезд, лишь скользкие фигуры, одна над другой,
ползающие на коленях внутри прозрачных стен.

и когда слух твой наполнится их голосами, услышишь все звуки великого потопа,
но вместо очищающей воды будет их мертвая плоть.

и не услышишь больше музыки, а только шум от столкновений транспорта,
скрипение их кроватей и кресел; их шепот и плач,
и шипение миллиона электроплит, и голоса ведущих,
тщетно пытающихся наполнить безмолвие душ новыми рекламными роликами.

и не почувствуешь больше земли, но под ногами ощутишь голову
соседа своего, и еще многих под ним, и не увидишь ни травы ни неба,
но будешь осязать ИХ присутствие со всех сторон.

и мысли твои окаменеют в кремне и проводах, и пребудут с мыслями их навсегда.

и повернутся вспять реки, и объединятся в одну;
но пойдя вдоль течения, не увидишь деревьев;
и все дожди, пролитые за все века, поднимутся обратно в небо.

и в конце пути своего предстанешь перед богом, очнувшимся от долгого сна.


день шестой


и очереди в макдональдсы будут расти,
и гамбургеры будут становиться все тоньше, по вкусу все больше
напоминая пластмассу; а когда кокакола станет неотличима от
разбавленной морской водой нефти,
исчезнут всякие животные с лица земли, и все леса превратятся в степь.


и будешь ты смотреть на своего бога, но он отвернется от тебя;
и ты забудешь образ его.


день пятый


и когда потеряешь способность
запомнить номер этажа на котором живешь,
а лифты станут межконтинентальными,
иcчезнут все рыбы и птицы с лица земли,
и твердь небесная будет заполнена шпилями телевизионных вышек.


день четвертый


и потемнеет небо от спутников связи и солнечных антенн,
и не увидишь больше солнца и луны;
и день, и ночь и все времена сольются воедино
под лучами миллиардов электрических ламп.


день третий


и исчезнет вода и суша с лица земли,
и все будет покрыто плодами рук твоих.


день второй


и не останется больше места в небе от крыш домов и летающих машин;
и в последнем вдохе растворятся некогда недостижимые облака.



день первый


и погаснет всякий свет, и тьма воцарится над бездною.

и последняя мысль, отступая все дальше и дальше
по оптоволоконной паутине
уменьшится до размеров лишь одного слова;
while(word>>=1) ;
exit(0).

