
                          ЦЕНЗУРА, БЛЯТЬ, В СЕТИ

Недавно случилась эпидемия очередного вируса.
И я хотел бы на него взглянуть - поизучать как он устроен.
Но я не могу этого сделать - письмо с вирусом не может дойти до адресата.

Мне интересен спам, сам по себе. И я бы хотел читать спам - но я не могу
этого сделать. Спам тоже блокируется маил-сервером.

И если я отправлю моему приятелю письмо, в котором полностью процитирую
только что пришедший спам - а снизу припишу, мол смотри какую хуйню мне
прислали - то скорее всего такое письмо тоже будет заблокировано.

Но вы то понимаете, что не в вирусах и не в спаме дело.

Дело в том, что миллионы пользователей (сознательно?) доверили
свою свободу решать - что хорошо, а что плохо; что им можно читать,
а что читать нельзя - каким то ебаным пидорасам, тупоумным админам,
вроде касперского.

Ну а при таких предпосылках, дальнейшее развитие событий очевидно:
усиление контроля над интернетом.
Причем вызывается это самими пользователями - если человек сам,
своим бездействием, непосредственно просит, чтобы за него решали,
то конечно же найдутся те, кто захочет это делать.

Вот что они пишут:
>Если Вы получили письма с неизвестными Вам вложенными файлами с расширением
>zip, советуем Вам их немедленно удалить!
Ну то есть аттачи с расширением .zip они пока стесняются удалять
автоматически.

И вот, под предлогом борьбы с вселенским злом, людей фактически грузят
всякой хуйней и лишают свободы. Обычная ситуация. Чему удивляться?

Естественно, каждый не может быть умным. То есть вот ТЫ, ты не можешь быть
умным. Они могут, а ты нет. Поэтому доверь касперскому читать твою почту.

Скажешь, касперский сам твою почту не читает? Да он ее и не читает,
он ее сначала фильтрует, программой называющейся антивирус для мэйл-сервера.
То что этой программе не нравится - или наоборот, нравится - отсылается
в контору, где и происходит дальнейшая фильтрация,
посредством специально обученных людей. А сам он конечно
не читает твою почту. И путин тоже сам не читает твою бумажную почту.

И то что в почте ищутся не слова типа терроризм и бомба (не ищутся?),
а какие то там бинарные слова и байты, который с одного компьютера на
другой будут сами потом передаваться - это конечно же большая разница.
Ведь ты и сам считаешь, что одни слова писать можно, а другие нельзя.

Всегда найдутся люди, которые будут считать, что еврей касперский
будет что-то делать ради ИХ блага.
Ты серьезно веришь, что ради тебя кто-то что-то будет делать?
Да естественно будет. Токо с извращенным понятием о добре.

Да они просто запрещают чужую рекламу чтобы эффективнее спамить самим!
Они стирают чужие программы, чтобы ты ставил себе ИХ программы.
Вот и вся разница.

Ты думаешь, есть разница между тихим, незаметным и бесплатным вирусом
и огромным, сверхглючным, дорогостоящим антивирусом? Конечно разница есть.

Вирус украдет у тебя коды доступа к платежным системам. Если они имеются.
Пофлудит, поспамит. Всего и делов. Ты даже об этом не узнаешь.

А касперский украдет у тебя время и деньги. И силы, пока ты будешь
плюясь соплями пытаться снести его глючный продукт, жалея о том
дне, когда из спама же и узнал, что вообще есть такой антивирус.

Ты ждешь пока письмо, отправленное только что, тебе, твоим другом,
который об этом же и сказал по аське, попадет в твой почтовый ящик?
Да хуй тебе! Расслабься. Твое письмо, а так же тысячи других,
прямо сейчас фильтрует тормозная и глючная программа,
написанная админом касперским.
И если эта программа разрешит - то может ты свое письмо и прочитаешь.
Так что сиди и соси, ибо это все - ради твоего же блага.
Сидеть, блять!
