
    Летний вечер, огни фонарей, опустевшие улицы.
    Город уходит в себя, и каждая частичка его засыпает. До утра.

    Стремительный бег вдоль домов, рядом с тлеющими окнами.
    За каждым стеклом - живущие чужой жизнью, но умирающие своей смертью.
    Мимо них, скорее. Где-то там, впереди - ветер.
    Не такой как все, не пыльный и жаркий, но пахнущий травой и рекой,
    глоток прохладного воздуха. Он где-то рядом. Вперед.

    Вокруг ни души. Вокруг пустота, насквозь пронизаная
    музыкой, играющей в твоей голове.

    Парк и река. Перед ней можно остановиться. Да, это как раз то самое
    место. Вот оно. Ради этого стоило бежать несколько километров
    по пыльному асфальту.
    Мягкая земля под ногами, ветер вокруг и вода перед тобой.
    И огонь в сердце - пламя, которое вырвется из твоей груди и зажгет
    все вокруг - небо, траву и людей в окнах, что живут чужой жизнью.
    Порыв ветра в лицо, и глубокий прохладный вдох - цель достигнута.
    Теперь можно снова почувствовать себя живым - и бросив взгляд
    на вяло текущую черную речку, утонув в ритмичном беге
    возвращаться домой.

    Дома. Вот и привычное место перед компьютером, что дявольски прирос
    к некогда занятому книгами столу,
    в разные стороны от него - щупальца спрута - шнуры,
    высасывающие электричество из сети и информацию из Сети.

    Злая машина живет на этом месте, она требует постоянно
    кормить ее новыми данными, новыми программами, ремонтировать,
    отдавать ей свое время и свою душу.
    Что ж, бери. Взамен ты дашь мне власть над этим миром.

    Спокойной ночи, тварь из пластика и металла, увидимся завтра.
    Я отправляюсь спать.

    Сон. Разверни же свои невидимые крылья.
    Сквозь тьму ночи, в прозрачное небо.
    Один быстрый взмах, и ты над редкими облаками.
    Где-то впереди, далеко - закат. К нему.

    Долгие часы полета, в сиянии звезд,
    в молчании ночи, и вот уже океан далеко внизу.

    Звезды укажут путь, ласковые потоки ветра подтвердят догадку.
    Сегодня ты не один здесь - ведь это особая ночь.
    Полет прекрасен, и завораживает цель.
    Вон там, впереди - в свете луны мелькнуло что-то.

    Вниз. Вдоль воды, слегка касаясь рукой холодных волн.
    Вон и остров впереди. Сегодня это место встречи.

    Так было испокон веков. Ведомые судьбой, они собирались здесь,
    в эту лунную ночь, каждую тысячу лет.

    Одинадцать светящихся образов. Они ждут.
    И он присоединился к ним.

    Ночным шепотом разлетелись тихие голоса по маленькому пустому
    островку, с самого начала времен омываемому океанскими волнами.

    - Кто мы?
    - Мы демоны ночи
    - Нас здесь нет, и все же мы здесь
    - Мы спим
    - Да, мы сны тех, чье сердце еще не погасло
    - Мы устали ждать
    - Пришло наше время

    - Почему именно мы?
    - Здесь могли оказаться кто угодно. Такова судьба.

    Каждый человек в этот мире может парить в ночных облаках,
    купаться в сиянии луны.
    Но одни предпочитают просто спать, окунувшись в небытие,
    другие по привычке повторяют во сне прошедший день,
    третьи недостаточно устремлены, не связаны одними надеждами.
    Остались лишь мы.

    И двенадцать теней, закружились в ослепительном танце,
    и мир вокруг осветился на секунду - и они исчезли.
    И проснулись, каждый в своей стране, в своем городе, в своей жизни.
    Но все - в одном времени и с одной целью.

    Кто знает, что было дальше...

    Все это сон, но так обязательно будет. Скоро.
    И ты можешь оказаться одним из них, если очень захочешь.
