
                          ЭМУЛЯТОР ВИРМЕЙКЕРА

Читал я последнее время журналы со сцены. Вирусные, хакерские. "Зинесы".
Всякие, разные, убогие все и каждый. Куда катится мир? Что вообще происходит?

Я даже думал послать ответ чемберлену, написать генератор журналов.
Всего и делов то - взять десяток существующих, и брать из них
статьи от рандома, да подставлять в них рандомные же ники. Ну и название еще
сгенерить какое-нибудь. Все равно там все полное говно,
никто ниче читать не будет. А если кто и прочитает - хуй запомнит,
все тексты внутри одинаково тупые.

А тут вот еще покруче возникла мысль.
Вирмейкер - это ж ведь тот кто пишет вирусы? Так не вопрос,
есть же конструкторы вирусов. Ах да, он еще общается, в ирц висит,
в группы всякие вступает. Так и это тоже не вопрос, учитывая современные
достижения технологии. Ходят же вон боты по инету, порнуху впаривают по аське,
по ирц, уговаривают тебя пойти по линку.
Домашние странички таким вирмейкерам можно регистрировать автоматически,
дизайн генерировать тоже не вопрос - главное чтобы красное на зеленом,
ну и побольше свастики, надписей hpva и линков друг на друга.

Хакера эмулировать еще проще. Домашней странички не нужно,
достаточно поставить где-нибудь nmap, пару скриптов на перле,
и юникодом дефейсить найденные ишаки с подстановкой соответствующего
рандомного никнейма.

Я бы и написал такой эмулятор, да только какой-нибудь засранец сведет
всю работу на нет - напишет генератор касперских.

Самое интересное, что подобные сгенерированные журналы и люди
будут действительно ЛУЧШЕ чем настоящие - потому что к ним будет приложена
какая никакая, но творческая работа.

А потом я вообще подумал страшное - а ведь то что в действительности,
оно и правда ничем не лучше результата такого генератора.
Какие то журналы - так и есть - спижжены с других.
Кто-то вообще ни с кем не общается, а кто-то повторяет заново то,
что уже кем то было сто раз сделано.
Ни одной собственной идеи ни у таких "настоящих" вирмейкеров, ни в таких
журналах, попросту нету. И не будет.

Кто то там из известных сказал, что 90% всего на свете - дерьмо.
А я вам скажу больше - 99% всего на свете - дерьмовый темплейт.

Да вон же он, смотри скорей в окно! Темплейт шагает.

Ну а ты сам? Ты сам сделал что-нибудь, что выгодно отличает тебя
ото всех остальных? У тебя есть какая-нибудь индивидуальность,
кроме предпочтений в стилях попсы и цвете нижнего белья?

Так почему же вы все делаете все то же самое, один за другим;
почему не видно разницы между вами?


