
ХЭККЕРСКИЕ ЗАДАЧИ
-----------------


Задача номер 1

Пять ударов бубном в магический хэккерский мокток
приравниваются к восьми часам попыток откомпилировать открытые исходные тексты;
или к четырем часам того же самого, при условии что тексты закрытые,
и без компилятора; или к двум часам, но без компьютера.

Десять ударов моктоком в хэккерский бубен, выполненные ровно в полночь,
приравниваются к отстукиванию морзянкой числа шестьсот шестьдесят шесть
в окно последнего вагона поезда москва-воркута в середине маршрута.

Один удачно (случайно) откомпилированный кернел приравнивается
к трем часам медитации (по секретному методу хрюкера) вокруг синего экрана
c белыми буквами; или к шести часам того же самого,
но в состоянии алкогольного опьянения, при условии одновременного
чтения мантр нараспев.

Одна сигарета, выкуренная в помещении для занятий хэккерской
медитацией, приравнивается к умерщвлению четырех престарелых учителей
информатики в спецшколе для слабоумных детей.

А теперь, внимание, вопрос: куда надо перевести деньги в дар патриарху,
чтобы в подарок получить пятьсот хэккерских браслетов со скидкой,
бесплатной доставкой и автографом сатаны с внутренней стороны браслета,
выполненным в виде восьмеричного кода?

варианты ответов:

6) перевести деньги в воркуту
6) в москву
6) впизду


Задача номер 2


Один мальчик попробовал откомпилировать украденные исходные коды
виндоуса используя gcc версии 2.0,
но запутался в документации и перманентно охуел.
А другой мальчик каждый день пробовал запустить вирус Цых на взломанном
freebsd сервере из-под аккаунта guest.
Когда они встретились, то заболели спидом и оба умерли на следующий день.

На титульной странице сайта z0mbie's homepage выполнено графическое
изображение того, какими могли бы стать эти мальчики когда выросли,
если бы их место не заняли касперский и его друг.

Если установить на компьютер четное число антивирусов,
то они самоуничтожатся; если нечетное - зависнет система.

Нортон антивирус стоит пятьдесят долларов, антивирус доктор веб
стоит пятьдесят долларов, антивирус касперского стоит пятьдесят долларов,
и макафи антивирус стоит пятьдесят долларов, и еще много других
программ тоже стоят ровно столько же,
но все вместе они продаются на компакт диске ценой в два доллара.

Ведущие специалисты утверждают, что если к пришедшему электронному письму
приаттачены неизвестный .exe файл и обучающий видеоролик
по сатанинской ритуальной содомии, то файл надо немедленно запустить,
а видеоролик передать в лабораторию касперского для дальнейшего анализа;
при таком раскладе, количество вирусов в сети каждый месяц увеличивается вдвое,
а продажи компакт дисков продолжают расти.

Пользователь василий пупкин был подключен к сети по выделенной линии,
не имел кредитных карточек, паролей, мозгов и желания что либо делать;
поэтому он целыми днями просматривал веб-сайты с детской порнографией.

Когда василий пупкин купил компакт диск и установил антивирус,
его компьютер стал каждые 18 секунд кричать ему человеческим голосом,
что в системе обнаружено 26 новых троянов, а потом сломался.

А теперь, внимание, вопрос:

Какой антивирус выбрал бы Иисус, если бы был жив?

Домашнее задание (повышенной сложности):

Что будет с нами, если вдруг:

1) из сети исчезнут все трояны, весь спам, флуд, адалт и кардинг
2) софт станет либо весь платным, либо весь бесплатным
3) все юзеры станут гениальными программистами
4) все компьютеры подешевеют в 100 раз
5) все виндоусы превратятся в unix'ы, а все unix'ы - в виндоус 95

