
Хай, All!
Недавно мне пришло гневное письмо от судя по всему жаждущих крови
представителей андеграунда. От себя добавлю, что общую ситуацию они
представляют верно - в знании сила, подонки названы своими именами,
стучать не хорошо.
Короче, письмо с просьбой опубликовать следующее:

===============================================================================
От имени всего сообщества хотелось бы развеять несколько мифов,
о "Лаборатории Касперского" и "компьютерном андеграунде".

Ситуация на данный момент такова: вирмэйкеры создают технологии
и вирусы с помошью которых русские кардеры выполняют fraud-операции
над финансовыми структурами в США и Европе, Австралии, реже в азии.
Полученные таким образом деньги переводятся в Россию и тут расходуются
на различные нужды.

Таким образом, силами кардеров, осуществляется ПРИТОК КАПИТАЛА в Россию,
часть его с налогами типа НДС попадает в бюджет, идет на зарплату учителям,
врачам, военным, и тд. Мне известен объем фрода, кардинг в России - это
десятки тысяч рабочих мест, и миллионы в бюджет.

Заметьте, "андеграунд", который принято считать чуть ли не силами зла,
своей деятельностью укрепляет и развивает Россию.

Кто эти люди - русские кардеры? Еще в бытность мою на СarderPlanet (вечная
ей память), не раз приходилось сталкиваться с ребятами, которые вдоволь накатавшись
на bmw последней модели, купив квартиру в элитном жилом комплексы москвы,
совершенно бескорыстно жертвовали свои деньги на ремонт школ, детских
домов, больниц и тд.

Хотелось бы узнать у г-на Касперского, сколько детских домов отремонтировал
лично он? Может он выделил деньги на дорогую операцию тяжелобольному ребенку?
Думаю что число это более чем скромно, а точнее равно нулю.

Вместо этого контора г-на Касперского занимается черным пиаром, а работают
там люди с излишне гибкими моральными принципами. Не будем сейчас говорить
о налогах - благодаря взлому локалки "ЛК" некоторое время был доступ к части
их финансовой документации, и половина планеты (CarderPlanet) с увлечением
читала эти доки. Да, мы в курсе вышего оборота. Часть документов сохранилась
и могут быть опубликованы.

Интереснее всего позиция "ЛК" в западных СМИ. В кратце суть ее такова:
"Россия - это криминогенная помойка, кибермафия, киберкриминал, анархия".
На чью мельницу воду льете, "уважаемый" пресс-центр ЛК? Какая выгода вам
от поливания грязью России в международном сообществе?

Ну а теперь по существу, недавно "ЛК" выкинула новый финт - опубликовала
зачем то на всю страну персональные данные известного вирмэйкера Whale из
не менее известной группы 29A. Не будем говорить о сомнительной этической
стороне публикации в СМИ чьих либо данных без его согласия, а лучше
прочитаем что пишет по этому поводу сам Whale:

------------------------------------------------------------
Здрасте господа. Довольно поганая вышла история.

Вывод из нее следующий: Лаборатория Касперского - напрочь гнилая контора
и сборище доносчиков. Именно благодаря доносу из ЛК на меня завели дело.

Ну что же, раз у вас хватило наглости опубликовать мое имя,
получайте в ответ свои имена в утренних газетах :)

Страна должна знать своих героев!

Донос на меня был подписан следующими лицами:
1. Суменков Игорь, вирусный аналитик ЛК
2. Шевченко Станислав, начальник отдела антивирусных исследований, место жительства:
Московская область, пос. Коренево, Островского, 10-67
3. Касперская Наталья, генеральный директор ЗАО "Лаборатория Касперского"

Господа антивирусологи! Мои слова - всего лишь выдержка из уголовного дела.
Можете подавать на меня за них в суд, вы его проиграете, так как они
являются правдой.

Стукачи - это хорошо. Они - главный оплот тоталитарного государства.
Продолжайте стучать на благо отечества!

Кстати, в вашем материале обо мне не сказано, что суд освободил
меня от наказания в связи с изменением обстановки по статье 80-1 УК РФ.

Таким образом, я несудимый и полностью исправившийся человек.
Согласитесь, быть несудимым бывшим вирмейкером гораздо лучше,
чем стукачом-вирусным аналитиком.

Успехов вам в вашей нелегкой работе :)
------------------------------------------------------------

Что же вам не живется, господа антивирусники? Что вас грызет, побуждает
писать доносы? Какая патология? Какие то комплексы, оформившиеся в желание
тайно властвовать? Неудовлетворенность жизнью, а может просто тупая злоба?
Зачем вы тратите свое время и нервы, ведь денег вам за это не платят.

Как бы там не было, в этот раз вы немного перегнули палку. Не стоило
трогать 29A. Стукачей никто не любит, в том числе и мы.

Денег у нас много и на данный момент сообществом решается вопрос
о наказании доносчиков. Лично я согласен выделить на эту благую цель
не менее $10000. Будут и другие желающие, я уверен. У вас есть выбор -
прекратить лить грязь на Россию, а также завязать с практикой писания
доносов или вашими чаяниями произойдет наконец слияние криминала с
киберкриминалом, о котором так любит трещать "ЛК" на английской версии
своего сайта.

Capo di Capi
===============================================================================
