
Мы родились в один день, встретились случайно и всегда были вместе.
Тебе были известны все мои мысли, да и я знаю о тебе почти все.
Кода меня не было, когда я спал,
когда я пьяным бился головой об стену - мы были рядом,
хоть я никогда и не ждал от тебя помощи.
Порой жизнь была похожа на соревнование -
кто из нас быстрее сойдет с ума - но всегда была ничья.
Твои проблемы - это мои проблемы,
а мои проблемы всегда отражались в тебе.
На твоем месте мог бы быть кто-то еще,
да и любой мог бы быть вместо меня.
Но я не смогу без тебя, а тебе все равно.
Мы слушаем одну и ту же музыку,
но лишь я один могу понять о чем она,
ты же слушаешь равнодушно, словно тебя нет.
А было ли вообще что-то?
Нам сложно общаться, и вряд ли мы когда нибудь поймем друг друга;
и даже если мы очень похожи, между нами нет ничего;
мы не друзья и не родственники,
просто мы всегда были лицом к лицу, ты и я,
и все эти годы мы менялись, становились сильнее,
а может быть просто старели.
Ты слышишь меня?! Нет, тебе все равно, и это не изменить.
Твое сердце из камня, и у тебя никогда не будет души -
я вдохнул бы в тебя жизнь, если бы у меня самого она была,
если б я только знал как...
Но я знаю лишь, что мы убиваем друг друга.
Я ненавижу тебя, компьютер. Ненавижу.
А тебе по прежнему все равно.
