
                      ВИРУСНАЯ СЦЕНА -- ЧТО ЭТО ТАКОЕ
                      ===============================

 [*] СУТЬ ПРОБЛЕМЫ
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~

 Вирус -- как сущность -- является продуктом вирмэйкерской активности.

 Описание вируса -- является главной точкой (punctum gravissimum),
 вокруг которой построена так называемая "вирусная сцена".

 Для тех, кто не видит разницы, это звучит так:

 Вирусная сцена -- это вирусы и все такое.

 Рассмотрим болезнь подробнее.

 Вирмэйкерами являются те, кто занимается созданием вирусов.

 В отличие от вирмэйкеров, в вирусной сцене может участвовать всякий,
 кто значительную часть своего времени занимается получением,
 перемешиванием и последующей передачей информации (пиздежом) по темам:

 о самих себе (собственно вирусная сцена); аверы, антивирусы и их сайты;
 околовирусные группы, журналы и сайты; вирусы, их количество и описания.

 Как можно видеть, единственная вещь,
 которая требуется для существования вирусной сцены --
 это наличие хоть какой-нибудь околовирусной информации,
 в том числе и информации о самой сцене.
 В результате вирусная сцена -- это вещь в себе, и для себя.
 Равно как и человеческое сознание,
 вирусная сцена существует изнутри, но не существует снаружи.
 Другими словами, она существует только для тех,
 кто ее составляет/поддерживает, и не существует для всех остальных.

 Беда в том, что среднестатистический (а других там нет)
 участник "вирусной сцены" наивно полагает,
 что вирусная сцена -- это вирусы и все такое.

 Есть и другое, крайне противоположное заблуждение, согласно которому,
 вирусная сцена состоит из одних вирмэйкеров,
 ну а раз сцена -- говно, то и большинство вирмэйкеров -- уроды.

 На самом-то деле, именно вирусы на "вирусной сцене" как раз и отсутствуют,
 вместе с собственно вирмэйкерами, технической информацией, обменом
 знаниями и прочей никому не нужной ерундой.

 В среде вирмэйкеров "живут" вирусы; на вирусной сцене "живут" их образы.

 Вирусная сцена -- это бублик, возомнивший себя булкой. В середине -- дыра.

 [*] ОБ ИЗВРАЩЕНИЯХ
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 Вирмэйкерство -- это весьма молодая традиция; ведь для его развития
 требуются умственные усилия, которые далеко не каждому по силам.
 Прикиньте, сколько времени вы потратили на собственно разработку новых
 вирусных технологий, не на свое обучение и написание вирусов функционально
 идентичных уже существующим, а именно на нахождение нового знания. На
 развитие вирмэйкерства потрачено всего несколько тысяч человекочасов.

 Вирусная же сцена -- это мерзопакостная, впавшая в маразм старуха,
 склоняющая молодое и чистое душой вирмэйкерство к отвратительному
 сожительству.

 Начинающие

 Эти еще не определились, кем им стать. Пара недель на IRC, пара
 "вирмэйкерских тусовок" (vx party). Часто вступают в какую-нибудь
 "вирусную группу", а потом оттуда сваливают по причине "жизнь-такое
 говно..." Большинство, к счастью, через короткое время исчезает.

 Пиздюки

 Наихудший вариант, в который переходят начинающие, ибо эти знают, "как
 жить дальше". Они занимаются никчемными разговорами о вирусной сцене,
 всегда и везде. Кидают очень много понтов и наезжают на начинающих.

 Тормоза (вечно пишущие)

 Следующая стадия после пиздюков. Эти на прямой вопрос о разработках
 отвечают одну и ту же легенду: "пишем, скоро будет".

 Рипперы

 Стадия, параллельная тормозам, но более креативная. Их мало, но бывают.
 Берется макро-вирус, изменяется/добавляется копирайт. Yeah!

 Вирусоколлекторы (трэйдеры)

 занимаются коллекционированием вирусов, троянцев, их описаний, исходников,
 и прочей околовирусной ерунды, за деньги, просто так и в обмен на другие
 вирусы. В частности, передают вирусы аверам.

 Антивирусники (аверы)

 занимаются продажей антивирусов, саморекламой и увеличением рынка "юзеров".

 Бывшие вирмэйкеры

 утратившие свою "потенцию", правда, обычно ее никогда и не имевшие, но это
 не важно. Это старые, офигительно крутые чуваки; их ники можно встретить
 абсолютно везде. Обычно у масс нет в них никаких сомнений. А зря.

 Бывшие вирмэйкеры -- антивирусники

 действительно кое-что хреновенькое написали (например .BAT-инфекторы),
 но потом ссучились и решили заработать пару копеек своими
 "профессиональными" знаниями. Они, как правило, несколько тупее
 изначальных антивирусников. Иногда так и бросается в глаза
 снисходительное, с их "высот" к нам "в низы", письмецо - типа, да, вот,
 было время...

 Комбинации вышеперечисленных

 Здесь описаны лишь крайние стадии; на самом деле реальные люди
 представляют из себя комбинации описанных направлений, например:
 полурипперы-полупиздюки; полутормоза-полувирусоколлекторы.

 [*] КАК ЛЕЧИТЬСЯ
 ~~~~~~~~~~~~~~~~

 Никак, да и не нужно это.
 Истинные вирмэйкеры обладают пожизненным иммунитетом от вирусной сцены.

 [*] НУЖНА ЛИ ВИРУСНАЯ СЦЕНА
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 Несомнено, да. Нужна. Нужна, ибо ее и так не существует для людей
 правильных. Нужна, ибо попав в нее -- идиоты и кретины "от бога" -- там и
 остаются, в результате чего легче подвергаются идентификации.

 С другой стороны, посредством "сцены" легко найти требуемые вирусы, нужных
 людей и документацию, что немаловажно для намеревающихся стать
 вирмэйкерами.

 [*] РОССИЙСКАЯ ВИРУСНАЯ СЦЕНА
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                                          Как сказал один мудрый человек,
                                          - Уйдите, вы нам отвратительны.

 Отягощенная национальным говнистым характером; бездействующая, абсолютно
 пассивная; наезжающая на всех и вся; скучная, совершенно неинтересная;
 деструктивная и злая в душе. И это -- в отличие от западной сцены, которая
 мне, честно говоря, куда более приятна. Все дело в людях, друзья мои. На
 убогом основании не вырасти умному человеку; злобный гопник никогда не
 изменится. Исходя из этого, прогноз такой: в ближайшее время из
 российской сцены "выйдут" намного меньше вирмэйкеров, чем из западной, а
 значит на запад и следует ориентироваться в изысканиях нового знания и
 распространении своих идей.

                     Розы не растут в помойке. Go West!

                                                      Z0MBiE
                                                      http://z0mbie.host.sk
