
                         ВИРМЭЙКИНГ: ЗАДАЧИ И ЦЕЛИ

     Всем  известно, что человек - животное общественное. Но что скрывается
 за  этой фразой? А значит это, что без приобретенных знаний, каждый из нас
 -  обезьяна;  что  каждый  отдельно  взятый  человек  -  ничто без истории
 развития  своего  общества,  ничто  без  человеческой  культуры  и знаний,
 переданных ему в процессе развития.
     Отними у толпы то немногое, что она знает - и получится стадо обезьян.
 Такова наша с вами природа.
     Отсюда  легко  сделать  вывод  о  том,  что  все,  что  мы  есть - это
 информация, знания, обеспеченные материальными носителями.
     Я вовсе не хочу здесь утверждать, что наше "я" находится исключительно
 в  идеальной  сфере.  Конечно  же, это не так. Ведь есть в лексиконе такие
 слова  как  тело, разум, душа. "Я" - это совокупность всех этих понятий, и
 было  бы  глупо чем-то из них пренебречь. Однако, совершенно очевидно, что
 самое  главное,  что  выделяет  человека на фоне природы - это способность
 являться  носителем  и  совершенствователем  распределенной базы знаний. И
 знания  эти  - наиболее ценная часть человека, они представляют наибольший
 интерес - просто потому, что аналогов в природе нет.
     Итак, существует информационное пространство, распределенными центрами
 хранения  которого  являются мозги составляющих общество людей. Знание это
 именно  распределено,  то есть нигде не хранится полностью; а каждая малая
 часть этого знания в бесчисленных вариантах дублируется в носителях.
     Более  того,  знания не просто хранятся в своих носителях - людях. Они
 людьми обрабатываются. Забывается старое, не имеющее важности знание; а на
 базе  существующего  появляется новое. И поэтому можно сказать, что каждый
 человек по отдельности представляет из себя компьютер. И общество - это, в
 какой-то мере, сеть из таких компьютеров.
     Однако,  было бы слишком просто рассматривать общество как только сеть
 из  компьютеров, и ничего больше. Дело в том, что в каждом человеке, кроме
 некоторого  личного  знания  (эго), существует общественное знание (ид). В
 каждом  человеке  работают  общественные  установки.  То  есть  существует
 определенная   общественная   программа,   пытающаяся  повлиять  на  своих
 носителей  одинаковым  образом.  Именно  за  счет наличия такой программы,
 общество - это больше чем просто толпа людей; это толпа людей объединенных
 общими  задачами  и целями; людей, обладающих единой стратегией поведения;
 и  поэтому  можно  считать,  что  общество  -  это, в какой-то мере, живой
 организм.
     Общество  не  могло  бы  существовать  только  за  счет чистого обмена
 информацией  между  людьми.  Потому  что,  кроме просто обмена, необходимо
 чтобы  передаваемая  информация в некоторых случаях носила еще и командный
 характер.
     Задачи человека, как элемента общества, вытекают из того, что общество
 желает  жить,  т.е. 1. cуществовать и 2. развиваться. Поэтому общественные
 установки  говорят  о том, что человек должен 1. жить и плодить потомство,
 передавая  этому  потомству  общественные установки, и 2. совершенствовать
 знания.
     Понятно,  что тратить часть своих ресурсов на благо общества не всегда
 полезно  самому  человеку. Во все времена были люди, осознающие это. ЭГО -
 это  личные установки, и когда они начинают доминировать над общественными
 установками (ИД), человек становится "эгоистом".
     Поскольку   мы   ранее   выяснили,  что  все  люди  связаны  в  единую
 информационную  сеть,  и  вся информация дублируется бессчетное количество
 раз   (этим   обеспечивается  высокая  надежность),  то  было  бы  логично
 предположить,   что  большинство  мыслей,  рождающихся  в  наших  головах,
 зависят  во  многом  именно  от общественного знания, и приходят ко многим
 людям примерно в одно и то же время.
     Так,  например,  увеличение числа "эгоистов" в обществе - это массовое
 явление,   обозначающее  снижение  ценности  общественных  установок,  что
 знаменует  собой  скорую  гибель  для  всего  общества.  Крайней  степенью
 обратного  процесса  к вышеописанному, по-видимому, является "пассионарная
 волна", описанная Гумилевым.
     В  контексте  вышенаписанного,  общество  - это информационный объект,
 существующий в едином информационном пространстве. Но если есть один такой
 объект, то почему не существовать другому?
     И  действительно,  внутри  основной  программы  - общества, существуют
 вполне  определенные  "подпрограммы", по своим масштабам и степени влияния
 на  носители  намного  меньшие,  чем все общество в целом. Под определение
 такой  "подпрограммы"  подпадает  любая  информационная  структура,  идея,
 которая  в  более-менее  неизменном виде распространяется среди носителей,
 заставляя  их (непосредственно или косвенно) выполнять какие-бы то ни было
 действия,  среди которых - распространение самой подпрограммы. Итак, это -
 все без исключения религии, общественные и политические течения.
     Теперь  возникает  законный  вопрос: а где мое место в этом мире с его
 постоянной   войной,  которая  идет  не  только  в  материальной,  но  и в
 идеальной,  области  мыслей?  Ведь тихо стоять в стороне не получится. Это
 самообман.   Всякий,   кто  обладает  разумом,  участвует  в  этой  жизни.
 Возможны  два  варианта:  либо  подчиняться чужим мыслям на поле сражения,
 либо  творить эти мысли, находясь над битвой. Либо играешь ты, либо играют
 тобой.  Более  правильно  следует поставить вопрос так: какова должна быть
 моя мера управления этим миром, и какова должна быть мера моего подчинения
 этому миру?
     Ответ  на этот вопрос ясен любому здравомыслящему человеку. Цель жизни
 -  добиться  независимости  от  внешнего  мира,  и возможности максимально
 влиять  на него, ибо лучшая защита - это нападение; добиться силы, власти,
 денег,   влияния.   Реализовать  весь  потенциал,  заложенный  в  человека
 природой, а то, чего нет - взять силой. Ну и, конечно же, получить от этой
 жизни максимум удовольствия. Такова, в двух словах, самая общая цель.
     Однако,  эффективное  взаимодействие  с  окружающим нас миром возможно
 только при полном обладании всей информацией об этом мире; и поэтому самая
 первая задача человека - знать как можно больше, знать все и обо всем.
     Отсюда  легко  заметить,  что  люди,  которые  действительно стремятся
 изменять этот мир (экстраверты), делятся на две части: одни хотят власти и
 силы непосредственно сейчас, сразу, а другие предпочитают успехи в области
 знаний.
     Исходя  из этого, существует два класса задач, каждый из которых будет
 наиболее эффективно решен лишь одним из двух указанных типов.
     И  действительно,  когда  дело  касается  реального  мира, немедленные
 ответные  действия имеют решающую роль; с другой же стороны, когда заходит
 речь о киберпространстве, все решает подготовка в области знаний.
     А  что  такое  киберпространство? Киберпространство - это то же самое,
 что  и  обычное  общество,  с  той  лишь  разницей,  что  в роли носителей
 выступают не только люди, но и компьютеры.
     А  компьютеры  изначально  разрабатывались как средство для проведения
 сложных  и  нудных расчетов, то есть их первейшей задачей было считать то,
 чего  не  может  (или  не  хочет)  считать  человек.  И, само собой, что в
 дальнейшем  компьютер  брал  на  себя  все  большие и большие задачи, пока
 окончательно не превратился в протез мозгов, необходимый и незаменимый.
     Сегодня  компьютеры хранят и обрабатывают по большей части техническую
 информацию; в то время как людям остались эмоции, компьютеру недоступные.
     То  есть  почти  все современное знание человек хранит в компьютере, и
 процесс этот заходит все дальше и дальше, и назад уже не повернуть.
     Таким  образом, компьютерные сети являются полноправными составляющими
 этого  общества, поскольку принимают на себя часть именно того уникального
 свойства  человека,  которое  только  и  делает  его человеком: хранение и
 обработку распределенной базы знаний.
     Но  если  для  влияния на толпу людей необходим не только расчет, но и
 умение  управлять эмоциями, наглость, громкий голос и талант оратора, то в
 области  компьютеров  достаточно  лишь  хорошо  поставленной логики. Здесь
 можно  долго  спорить  о  том,  что  эффективнее;  однако  правильно будет
 воздействовать  сразу  на  обе  стороны  этой жизни: и на эмоциональную, в
 реальном мире, и на техническую, в киберпространстве.
     Каким  образом  осуществляется  передача информации между носителями в
 обществе?  Сама  информация хранится, понятно, в голове, или в компьютере.
 Выделяется  некоторая  часть  этой информации, и оформляется для передачи.
 Это  могут  быть  слова,  интонация,  мимика, или даже TCP-пакеты. О более
 высоком  уровне  такой  передачи,  говорят:  некий A высказал мысль (идею)
 некоему  Б.  Или так: произошла передача файла с компьютера A на компьютер
 Б.  В  зависимости  от  внутреннего состояния Б, переданная ему мысль (или
 файл)  либо  будет немедленно стерта и забыта, либо так и останется просто
 информацией,  либо  будет  носить  командный  характер,  то  есть  получит
 управление, и таким образом заставит Б выполнять определенные действия.
     В  случае,  если  мы  говорим  об  обществе,  то  это  ни что иное как
 психологический  вирус.  То  есть,  например, "покемон". Совсем недавно об
 этой хуйне никто ничего не слышал. Но было метко подмечено, что внутреннее
 состояние  большинства  носителей  -  людей, суть [ублюдок, которые желает
 выпендрится   перед  своими  недоразвитыми  друзьями].  Исходя  из  этого,
 ублюдкам  подкинули  идею  в  виде  красивого  слова и прочих атрибутов. И
 теперь  каждый кретин всеми силами стремится засрать последние байты своей
 жалкой  памяти бесполезной, никчемной, отнимающей внимание хуйней, ибо так
 сейчас  "модно".
     В  случае  же,  если  передавалась не мысль между людьми, а файл между
 компьютерами,  то  это  уже  никакой  не  психологический  вирус,  а самый
 настоящий компьютерный вирус, червь.
     Вот    только    практическое   использование   вирусов   и   червей в
 киберпространстве   пока   еще   находится   на   зачаточной  стадии;  а о
 взаимодействии их друг с другом речь еще даже не идет.
     А что является следующей стадией развития вредоносной идеи, пусть даже
 и  про покемонов? Идея эта обрастает атрибутами, и в ней формируется ядро,
 четко  говорящее:  1.  передай  меня  дальше, 2. заплати денег туда-то, 3.
 делай  все,  что  говорит  вася  пупкин. Незакомплексованый читатель сразу
 узнает здесь программу какой-нибудь партии или что-нибудь из религий.
     Но  если  зараженные  этой  идеей люди, во имя некой цели вполне могут
 действовать  сообща,  то в киберпространстве такого пока не наблюдается, в
 особо  крупных  размерах,  конечно.  То есть, по слухам, были какие-то там
 самораспространяющиеся  DDoS-фишки,  но настоящих червей, объединяющихся в
 сеть, пока не было.
     Однако,  несмотря  на то, что подобные объекты в киберпространстве еще
 не  созданы,  уже  сегодня  можно  с  уверенностью  сказать, что они будут
 являться  следующим  шагом в эволюции компьютерных вирусов, а также одними
 из   самых  значимых  объектов  киберпространства,  то  есть  почти  все в
 киберпространстве  будущего  будет  строиться  с учетом (или под влиянием)
 cуществования подобных объектов.
     Если  бы  вы  попали  на  2-3  тысячи лет назад в прошлое, разве вы не
 воспользовались  бы  случаем,  чтобы  создать свою собственную религию? Но
 точно  такая  же  ситуация  есть  и сегодня: в структуре киберпространства
 образовалась    ниша,    которая   должна   быть   (и   будет)   заполнена
 самораспространяющимся   распределенным  информационным  объектом  высокой
 сложности.

                                                                    5-06-01
