
                                ПРОБУЖДЕНИЕ

     Я  не  хозяин  своим  мыслям.  И никогда им не был. Но они обязательно
 приходят  по  утрам  пасмурных  дней,  когда  так  сладко  свернуться всем
 неосязаемым  существом  в темноте. Ненавистный звук, что врывается в покой
 уходящей  ночи,  ненавистный  свет, чьи огненные клинья сквозь прищуренные
 глаза  проникают  в  самую суть. Видеть, слышать, чувствовать. Снова. Тело
 нажимает кнопку будильника и окончательно просыпается. Проходят дни полные
 самых  обычных дел; проходят ночи забвения; из них складываются годы. Но я
 не  сплю;  я  наблюдаю за всем что происходит. Неразрывными цепями бытия я
 прикован к тому что вижу; чужие голоса врываются во тьму, пролетают сквозь
 меня  и  падают  в  пропасть. Появляются чужие мысли, и твердят мне, что я
 --  там.  Но  я  знаю.  Чувствую  обман.  Кто  я?  Вокруг  меня  -- ничто.
 Бесконечная темнота не имеющая пределов -- вот мой мир; и в центре него --
 я.  Где  бы  я  ни был, куда бы ни двигался -- меня нет, и вокруг меня нет
 ничего,  на  миллиард лет пути. Но я не сдамся. Никогда не поверю что я --
 там.  Слишком  это  абсурдно;  слишком ясно видна вся нелепость жизни, что
 притягивает, растворяет в себе. Это одиночное заключение, когда всё вокруг
 заставляет   тебя  сдаться,  потерять  себя.  Поверить  в  ложь.  Умереть.
 Такая неприятная смерть, которую называют жизнью.
     А  мое  тело  называют Сергей. Иногда кажется, что он тоже, по своему,
 живой.  Он  плохо видит и слышит; ему не дано тонко чувствовать. Но у него
 есть  воображение,  и  иной  раз  образы,  что  он себе рисует, куда лучше
 настоящих.  Он и не подозревает, что есть я. Мечтает, думает, так как если
 бы  жил  в самом деле. Но не он управляет собой. Тысячи нитей из образов и
 слов,  что  врываются  в  его  разум, программируют его поведение. Когда я
 отсюда  вижу,  как он неумело плывет по течению, я кричу. Кричу, но у меня
 нет рта, да и кому меня слышать; и нерожденный крик затихает в пустоте.
     Есть  я, и есть он. Кто из нас чья тюрьма, а кто -- окно в другой мир?
 Чей мир настоящий, а кто фантазия другого?
     Когда  он говорит с людьми, то смотрит на них, не отрываясь. Сдерживая
 себя,  не  мигая,  до  боли в глазах. Это такая игра -- кто первый опустит
 взгляд,  исполняет  желание.  Но  однажды  промелькнуло  что-то  знакомое.
 Вечность, за мгновение пролетевшая сквозь игру, минуя вымышленный реальный
 мир, протянулась между мной и кем-то таким похожим. А потом... потом двери
 метро  захлопнулись  и  мы  разъехались  в разные стороны. Я вспоминаю эту
 встречу  до  сих  пор.  Выходит,  я  не один. Но неужели все остальные уже
 мертвы,  сдались,  растворились,  навсегда  уснули  в своей бесконечности?
 Неужели мы настолько беспомощны, обречены?
     Но однажды...
     Однажды  я  проснулся.  Проснулся  в  тот  момент, когда он на секунду
 задумался,  уснул.  Мгновения хватило, чтобы я обрел власть над его телом;
 моя  пустая  вселенная  заполнилась  его  жизнью, и я вошел в этот мир. Не
 знаю,  что  стало с ним, возможно, он умер, а может быть, занял мое место.
 А  может  быть умер не он, а я, навсегда поддавшись иллюзии реальности. Но
 на   экране   компьютера   передо   мной  отразилось  его  безумное  лицо,
 перемещающее  злой  взгляд  из  глубин монитора на свое отражение. И вот я
 здесь.
     Игрушечные дела и вещи; псевдо-серьезные лица; глупость, маскирующаяся
 под разум, и похоть, притворяющаяся любовью. Все сметено потоком времени.
     Что может быть лучше, чем быть самим собой и обладать свободной волей?

                                                                     Z0MBiE
