
                           ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В АД

     Бывает  так,  что  дождливой  холодной  ночью  стоишь  посреди моста и
 смотришь  на  черную  реку;  и  в  убегающих  от  ветра  волнах  пытаешься
 разглядеть   скрытый  смысл.  Иногда  он  там  есть.  Иногда  воображение,
 настраиваясь  на  спокойный  ритм  спящего  вокруг  тебя мира, достраивает
 детали  и  ты  видишь  особую,  твою  собственную  реальность.  Но все это
 фантазия, игра ума.
     А  бывает  так,  что смотришь - и не видишь. И думаешь, что там, перед
 тобой, ничего нет. А потом присмотришься -- и вот она, грань непознанного.
 А  рядом  - еще одна. И как кроссворд, понемногу тебе открывается нечто, и
 вот  уже  между  небом  и  землей ты видишь сказочный замок. Но и это тоже
 фантазия, тоже игра ума.

     Но  бывает и так, что смотришь - и видишь. Вот он, вася пупкин, ходит,
 даже  дышит.  А  присмотришься  -  фуфло. Какое такое фуфло? А конкретное.
 Просто  видишь  фальшь.  C одной стороны, потом с другой. И разум отметает
 ложь, оставляя лишь правду -- и ты удивляешься, как этой правды становится
 все  меньше  и  меньше,  как значение этого васи растворяется в окружающем
 мире  и  он  понемногу  становится  его частью -- прозрачной и незаметной,
 грань за гранью. И вот - совсем пропал.
     Пытаясь   докопаться   до   смысла,  ты  вглядываешься  еще  дальше. И
 наблюдаешь, как не только люди, но и отношения между ними, и правила, и их
 идеи,  все  исчезает из поля зрения, потому что  понемногу к тебе приходит
 понимание  -- между ними и миром вокруг -- нет принципиальной разницы. Все
 это  - просто прозрачные грани одного и того же; все это ложь, построенная
 лжецами и для лжецов на фундаменте из лжи.
     И  в  конце концов ты остаешься один на один с прозрачным и безвкусным
 миром  вокруг,  пытаешься  высмотреть  сквозь  серое  марево  домов и улиц
 кого-нибудь  похожего  на  тебя;  из  серой мешанины общественной морали и
 чужих бессмысленных слов выявить крупицы смысла.
     Вот  по прозрачной улице прошел прозрачный человек; вот он раскрыл рот
 и  медленно произнес что-то; вот это что-то обрело свой смысл и цвет, и ты
 увидел  и  осознал  его.  Но вот ты начинаешь думать; и понимаешь, что это
 тоже  была  бессмысленная  и  никчемная  фраза;  и  снова  она  становится
 прозрачной  и  растворяется  в воздухе, снова становится ничем; а ты опять
 высматриваешь смысл -- где-то там, далеко.
     И  вот  ничего  уже  не  отвлекает  твоего  внимания,  потому  что все
 обыденное  и  скучное  утратило  свой смысл, и более не интересует тебя; и
 более того, ты отказываешься во все это верить.

     Но  отказавшись - в мыслях - от этого мира, где оказываешься ты сам? О
 чем  будешь  ты  думать теперь, когда вокруг ничего нет? Единственное, что
 остается  -  построить  свою  собственную  реальность;  взамен обшарпанных
 кирпичных  стен  - поставить золотые дворцы; взамен тускло светящих сквозь
 городской  смог  фонарей  -  ослепительные  звезды; взамен вопящей попсы -
 блистательную музыку.
     Но  для  кого и зачем это все, когда ты один; когда нет никого вокруг;
 зачем,  если  некому будет восторгаться твоими произведениями, ценить твое
 искусство?
     Художник, скульптор, поэт - все они берут энергию из окружающего мира;
 и в соответствии со своими взглядами перерабатывают ее, и предъявляют миру
 свои творения: смотрите, цените. Вбирают в себя эту реальность, и отражают
 ее  в чем-то; являясь таким образом лишь инструментами этого мира, который
 в вечном развитии желает узнать себя.

     А  как  быть  нам,  в своих придуманных мирах? Здесь нечего понимать и
 осмысливать,  потому  что кроме нас ничего нет; а сами себя мы знаем и без
 этого  осмысливания, мы сами - и есть наше знание. Но и перерабатывать это
 знание  здесь  незачем  и  не для кого. Здесь сам акт творения теряет свой
 смысл. Тогда зачем и для чего; и как нам быть? Вот в чем вопрос.

     Вообще,  ответ  ясен. Не так плоха эта реальность, в которой мы с вами
 есть.  И  хоть  не  все здесь идеально, но у нас есть жизнь, чтобы все это
 изменить.  И отступать некуда - позади ничто; за нами просто ничего нет, и
 поэтому  все  что  мы можем, все что мы должны - это идти вперед, сейчас и
 всегда,  на своем пути делая этот мир таким, каким он должен быть на самом
 деле.

     Пустые  слова? Для кого-то да. А для кого-то другого -- большой шаг на
 пути  вперед;  ибо  однажды  отказавшись  от этого мира, достаточно сложно
 поверить в него заново и принять обратно в свою реальность, хотя бы даже и
 с совсем уже другими взглядами и целями.

     Добро пожаловать в АД.
