
                         КАК НАПИСАТЬ ВИРУСНЫЙ ЖУРНАЛ
                         ----------------------------

   Есть два подхода к написанию вирусных журналов:
   правильный и неправильный.

   Неправильный подход заключается в том, что группа лиц ;-) сначала решает
   "выпустить" журнал, а потом уже собирает "материал".
   Начинают они, само собой, с названия журнала.
   В процессе приготовлений к придумыванию этого названия иногда появляется
   такая мысль: раз есть журнал, то надо бы всем заявить что мы -
   "вирусная группа", а значит и ей тоже можно будет придумать название...
   Через пол года эта "вирусная группа" сменяет половину своих членов
   на других членов, понемногу все они (с трудом) запоминают свое название
   и ники, а так же название журнала, и можно сказать что дело сделано.
   Можно даже начинать собирать материал.
   С этим, правда, сложнее, поэтому в ход идет все: от найденных на помойке
   бредовых текстов, написанных абсолютно ни о чем и совершенно никем,
   и даже до "вирусных движков", которые ксорят непонятно что на неясно
   чего, кладут результат на стэк, и с радостью от выполненного замысла,
   зависают навсегда.
   Это было бы еще пол беды, если бы не многочисленные интервью,
   взятые друг у друга, а также непонятно кем, у кого и зачем;
   а также грязные потоки анонсов того, что:
   [скоро будет] <создана|распущена> [вирусная] группа,
   [вирусная] группа <сменила|придумала> [название|ориентацию|всех мемберов],
   в вирусную группу (которая скоро будет создана) войдут такие-то и такие-то,
   на самом деле это будут (а может и не будут) не они, а другие;
   на самом деле это была шутка;
   Неуловимый Джо <совершил самоубийство|покинул вирусную сцену навсегда>
   (гневное письмо прилагается);
   осталось всего 768 дней до выпуска второго анонса первого журнала
   группы такой-то; и так далее.
   Хуже всего то, что каждый из этих "анонсов" постится кем получится
   и куда попало; в фидо, в ньюсы, на форумы, на емайлы,
   а также - что намного более страшно - подвергается обсуждению
   огромным числом даже не просто левых ебланов.
   В общем, вся эта хрень и называется вирусной сценой.
   Уж вам ли не знать?
   Ну, когда материал наконец собран (что маловероятно, но возможно),
   оказывается, что его мало. То, что кроме этого он еще и хуже, чем
   в чистом виде маразм, заметить некому.
   Полученное произведение вирмейкерского искусства публикуется,
   все о нем наконец-то забывают,
   и авторы с чувством выполненного долга идут обратно пиздеть на ирц.

   Понятно, что именно так получается не всегда - иногда чуть получше,
   а иногда даже и хуже, но сути дела это не меняет.

   Правильный подход выглядит совсем по-другому.
   Должны быть несколько знакомых друг с другом вирмейкеров,
   которым это занятие явно интересно (причем уже не один год),
   и не понтов ради, а исключительно исследований и обучения для.
   Каждый из них уже долго разрабатывает что-то свое (но, бля, не одно и то же),
   они общаются друг с другом (а не со всякими левыми дурачками на форумах),
   в общем, беспесды настоящие вирмейкеры.
   Когда материала оказывается достаточно, они оформляют его в журнал,
   и релизят. К ним подключаются новые люди, понемногу собирается команда,
   и они делают следующую версию журнала.
   Через некоторое время они говорят, что если кто-то хочет опубликовать
   вместе с ними что-то свое, то welcome.

   В числе тех, кто релизит журнал, обязательно должен быть координатор,
   смысл которого в том, что он отвечает за сайты, форумы, оформление и
   связь с общественностью, а также может участвовать в написании материала;
   а больше не должен ничего.

   Перед тем, как релизить зинес, все участники получают его бета-версию,
   и передают исправления/пожелания координатору.
   И так повторяется до тех пор, пока количество и качество не удовлетворит
   всех участников группы. Только после этого можно публиковать зинес.

   Распространенной ошибкой является то, что в своем журнале публикуют
   абсолютно весь присланный (и свой тоже) мусор, похуй на содержимое.
   На самом деле, стафф должен проверяться на всякого рода ошибки,
   и потом он либо принимается, либо выкидывается нахуй,
   либо передается назад автору для исправления.
   Кто-то скажет, что это неэтично. Но этично ли дарить говно?

   Иногда возникает вопрос о принятии в группу новых людей, а также
   другие, более-менее глобальные вопросы.
   Как их решать? Самым правильным способом является следующий:
   решение принимается, если с ним согласны абсолютно все.
   Что же касается вступления в группу нового человека, то кроме
   всеобщего решения, должна быть рекоммендация от как минимум
   двух других участников.

   Важен тот момент, что основные участники принимают на себя
   определенные обязательства, как например каждые пол года/год
   (когда выпускается новый релиз журнала) предоставлять к опубликованию
   3-4 статьи/вируса, а лучше и еще больше.
   Исключительно важно то, что этот стафф должен быть не в потугах высран
   к самому релизу, а спокойно написан за все это время.

   Кто-то спросит: а как же быть, если я хочу, а не получается?
   Решений тьма: жениться, стать нарком, покончить с собой.

   В случае, если мембер сгнивает (к тому, как видно, есть много разных путей),
   то его последней обязанностью является не "висеть" в списках участников
   зазря по несколько лет, а честно заявить о своем уходе.

   Теперь о качестве статей и вирусов.
   Есть новый и интересный материал, который раньше нигде не публиковался,
   который вы придумали сами.
   А есть вирусы/статьи типа "я тут новичок вася вот написал вирус правда
   такой уже есть опубликуйте, а?", а также стандартный материал,
   но написанный каждым по-своему: типа com, exe, tsr, win32, polymorphic, boot,
   их комбинации, и прочее говно, которое уже сто раз везде было и всех заебало.
   Правда заключается в том, что никому не интересно смотреть на com exe tsr,
   такое уже все видели, и не надо ебать мозг себе и людям.
   Если вы написали нечто подобное, оставьте при себе, на память.
   Если же вы будете публиковать все это в своем журнале, то и журнал
   получится точно такой же, каких уже было 100 до него,
   и никому это не будет ни интересно, ни нужно; а следующий релиз журнала
   читать никто уже просто не станет.
   Хотя, есть конечно и ебанутые, которых просто прет писать bat-вирусы
   один за другим, отсылать их в фидо, а потом писать все то же самое снова;
   хорошо хоть длится это не очень долго.

   Очень важным является правильный подбор участников команды по выпуску
   журнала. Дело в том, что общий уровень определяется уровнем самого
   тупого/убогого из участников. И если вы берете себе в группу хотя
   бы одного уебана, то сами себе мудаки.

   Если вы пользуетесь pgp, а ваш друг - нет, то во-первых, вы не пользуетесь
   pgp, а во-вторых, он вам не друг.

   Еще более важным фактором является мотивация. Если вы хотите одно,
   а ваши "друзья"-вирмейкеры - совсем другое, то однозначно лучше вам
   разойтись как можно быстрее и больше не встречаться.
   Если у вас в команде нет согласия по моральным аспектам, и притом
   вы живете в одной стране - лучше расходиться.

   Вопрос "для чего все это делается" не обсуждается.
   Те, кому это интересно, просто делают, а все прочие молча идут нахуй.

   Ни в коем случае нельзя делать журнал к определенному сроку.
   Не надо ставить себе целей типа сделать журнал за пол года.
   Не надо торопиться. Этим вы просто загоняете себя в угол,
   деваться некуда, и приходится релизить то, что мы все видим
   в последнее время. Никому это не надо. Лучше подождать,
   пока о количестве и качестве стаффа можно будет сказать,
   что это достойно.

   И еще об одном. Ничего не пишется ни за пол года, ни даже за месяц.
   Все нормальные вещи пишутся за несколько дней, максимум за неделю.
   Нужно просто исследовать интересующий вас вопрос, собрать всю информацию,
   написать все необходимые компоненты, и за пару дней собрать все воедино,
   и протестировать. И совсем хорошо, если уже после этого вы напишете
   статью о том, как это было сделано, зачем это надо и что это дает.

   В общем, дохрена чего еще можно сказать по этому поводу,
   но думаю и так все ясно.
